# c-base

<p>Здравствуйте!<br>
Здесь содержится описание домашних заданий а также их решения for c++ base (itea).<br></p>
<h1>!Вторая лекция!</h1><br>
<p>Домашние задания к 2-й лекции.</p>
<h1>!Третья лекция!</h1><br>
<p>Домашние задания к 3-й лекции.</p>
<h2>*Счастливый билетик*</h2><br>
<p>С клавиатуры вводите 6ти значное число. Необходимо определить счастливый это билет или нет. Счастливым считаеться тот билет у которого сумма трех первых цифр номера равна сумме трех последних.
Например 621333 - суммы совпадают 662999 - суммы не совпадают.<br>
https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/lucky%20ticket.cpp </p>

<h2>*Обратные числа*<br></h2>
<p>Необходимо ввести с клавиатуры 32х разрядное знаковое число, необходимо сделать reverse(обратное) этого числа.</p>

<h2>*Сумма нечетных элементов*<br></h2>
<p>На экране необходимо ввести список элемнтов, и необходимо посчитать сумму только нечетных элементов, четные надо отбрасывать. Требования Максимальный количество вводимых элементов 1..50 Каждый элемент должен находиться в диапазоне -60 <= x <= 90.<br>
https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/sum%20of%20not%20paired.cpp </p>

<h2>*Установлен ли бит*<br></h2>
<p>С клавиатуры вводиться два числа, первое это 32-х разрядное безнаковое целое, а второе число значение проверяющее установлен ли бит в этом числе. На экран должно быть выведено Yes или No.</p>

<h2>*Лучший делитель*<br></h2>
<p>Дано положительное число, необходимо найти сумму цифр которая будет больше чем все возможные суммы цифр этого числа.</p>

<h2>*Построение числа*<br></h2>
<p>Вам данно не отрицательные целые числа, вам необходимо попытаться постоить новое число используя все цифры этих чисел, так чтобы новое число делилось на 3. На экран должно быть выведено Yes или No, т.е. делиться или нет соответственно. <br>https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/build%20number.cpp</p>

<h2>*Вывод ёлочки на экран консоли*<br></h2>
<p>Возможность поработать с циклами и с условными операторами. На экране должно быть выведена следующего вида ёлочка состоящая из символов * и пробелов.</p>

<h2>*Посчитать сумму и среднее арифметическое цифр в числе*<br></h2>
<p>Т.е. на экране или в коде мы вводим число. например 12345, и мы должны вывести сумму цифвр в этом числе и их средне арифмитическое:
1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15
15 / 5 = 3
<br>https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/sum%20and%20average%20of%20digits.cpp</p>

<h1>!Четвертая лекция!</h1><br>
<p>Домашние задания к 4-й лекции.</p>
<h2>*Проверить являеться ли введеный символ числом(аналог функции is_diget)*<br></h2>
<p>С клавиатуры необходимо ввести строку и проверить являеться ли символ числом. <br>https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/is_digit.cpp</p>

<h2>*Написать функцию перевода символов в верхний регист(аналог to_upper)*<br></h2>
<p>С клавиатуры необходимо ввести строку и перевести строку в верхний регист. <br>https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/to_upper.cpp</p>

<h2>*Написать функцию перевода символов в верхний регист(аналог to_lower)*<br></h2>
<p>С клавиатуры необходимо ввести строку и перевести строку в нижний регист.<br>https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/to_lower.cpp</p>

<h2>*Написать функцию revers для строки*<br></h2>
<p>С клавиатуры необходимо ввести строку и переставить ее местами.<br>https://github.com/vikavl/c-base/blob/master/revers_str.cpp</p>

<h2>Написать два алгоритма сортировки один простой сортировка пузырьком, а второй quicksort, и сравнить их производительность по времени выполнения при разных наборах данных. Алгоритм реализовать с помощью указателей.<br></h2>
<p>##Реализовать текстовый редактор с примитивными операциями Идея реализовать простой редактор текста На вход подаеться команда и набор чисел относящийся к команде Например:

ввод пользователя     наш внутрений буфер    Положение курсора
print abc          ->  abc                -> 3
print hello        ->  abchello           -> 8
select 3 5         -> выделяем hello      -> 8
copy               -> abchello            -> 8
paste              -> abchellohello       -> 13
move left 5        -> abchellohello       -> 8
print test         -> abchellotesthello   -> 12
select 3 5         -> выделяем hello      -> 12
cut                -> abctesthello        -> 7

select -> это начиная с какой позиции выделять и сколько
move - перемещение в лево и в право
Главное условие не использовать функции стандартной библиотеки, т.е. самим реализовать strlen, strcpy и т.д. Если возникнут трудности то можно использовать и библиотечные функции.

##Написать функцию сложения больших чисел С клавиатуры происходит ввод двух чисел, и на экран необходимо вывести суму эти двух чисел Число может быть больше 8 байт. Т.е. необходимо реализовать арифметику для больших чисел.<br></p>
